https://habr.com/en/post/349434/#18

__Python__

1. Какие типы данных в Python вы знаете?
2. Чем отличается tuple от list?
3. Чем отличается set от frozenset?
4. Что значит mutable/immutable, примеры.
5. Словари, hashable, dunder hash. Как устроен словарь в Python? Порядок ключей в
словаре, OrderedDict.
6. Как в Python работает цикл for? Протокол итератора, iter(), next().
7. Что такое context manager? Протокол context manager'a.
8. Что такое статический метод, метод класса, метод инстанса? Зачем нужен метод класса?
9. Что такое декоратор? Как работает, примеры.
10. Счетчик ссылок, GC.
11. GIL и многопоточность (на примере ThreadPool).
12. Множественное наследование, mro.
13. Как устроен list в Python?
14. Задачка на архитектуру (бэкенд, пингующий 100 серверов, и фронт, отображающий статус
хостов).
15. ООП в Python, примеры инкапсуляции, наследования, полиморфизма.
16. Вопросы по паттернам (factory method, facade, interface, ...).
17. GIL.
18. Как обеспечить сортировку инстансов user defined-класса?

__Django__

1. Что такое модель в Django?
2. Что такое queryset?

__Database, SQL__

1. Что такое транзакция?
2. Какие свойства транзакций вы знаете (ACID)?
3. Как понять, в каком месте тормозит SQL-запрос (EXPLAIN)?
4. Зачем нужен оператор HAVING?
5. Работал ли с NoSQL?

__Сети, HTTP__

1. Коды ответа сервера, коды 1**.
2. Что такое "маска подсети 16"? Максимальное количество хостов в сети.
3. Адрес подсети и broadcast-адрес.
4. TCP и UDP, особенности, преимущества, недостатки.
5. Разница между HTTP и HTTPS. Порты.

__Linux__
1. Команда, которая выводит список процессов с определенным именем. Как убрать из
вывода сам вызов процесса (на один больше)?
2. Зачем нужна ФС?
